---
layout:     post
title:      准备移民
subtitle:   澳洲移民缘起
date:       2007-10-10
author:     土猪
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> 生活就象一股洪流，把你冲向未知的地方，而这股洪流的源泉，不管你觉知与否，来自每个人的内心。 
> -----土猪



我从来没有想过，我会来澳洲。 我不知道为什么，从小就想走出国看看外面的世界。我怀疑这个情结来自我外公。我记得我外公是一名革命军人，红四军团的，打仗勇猛，由于脾气火爆，跟长官拍桌子，所以官止营长，我懂事时候他就躺病床上，他是快解放时候，在一次战争中后背受了伤。他非常喜欢我，我出生那会，他就说我长大当“洋留生”，就是留学生的意思。我现在还是没想明白，他一个红军老头，也没啥文化，怎么说自己外孙以后去当留学生。





我后来一直对英语很感兴趣，尽管我自以为自己并不 具备多少语言天赋，但是我英语考得还不错。大学时代就立志要去美国留学，考GRE，考TOEFL，申请美国留学，还真拿到不少admission，但是因为是夕阳专业，而且那时候911后，美国经济进入危机，学校教授没钱给我，我曾经真套磁到一个美国教授，他答应过一年有钱了就招我去做他学生。但是然后就没有然后了。 内心非常不甘。 后来我还申请了加拿大移民，材料和8000人民币都交上去了，然后是漫长的等待。 有一天，我老婆突然跟我说，去澳洲吧，那时候小孩出生，老生病，家里人也老生病，可能是听说澳洲环境怎么好。 我当然不想在澳洲留学，也没那兴趣，那就移民吧。





我太太一般做高层设计，就是做什么。我负责可行性分析，详细设计和实施，就是能否做，怎么做。我上网查了下资料，中文的，英文官方的，觉得我能满足这个技术移民条件，我记得是175类别，就是独立技术移民。要申请的话，需要先做专业鉴定，要考雅思达到4个6分，然后才能申请。 我比较喜欢DIY，不是很相信中介，最主要省钱。





撸起袖子，说干就干，都不带犹豫的，我自己准备了几分项目的project proposal，主要是写自己在项目中作用，对项目的理解，项目中设计的技术，都是纯技术的文档，准备了自己的简历，反正一堆材料，寄到澳洲一个机构（名字都忘了，鉴定书还在呢），连材料都不需要补，过了大约半个月，直接技术鉴定通过，就是这么专业！接下来就是考雅思了，我从网上和新东方那里找了一堆材料，听力磁带，雅思考试真题，哥别的能力不说，我太太对我考试能力那是信心满满，根本不要去上什么培训课，就自学成才，历经托福，GRE，区区一个雅思算什么？那段时间，我太太自己晚上一个人带娃娃，等娃娃入睡后，我就在另外一个房间奋战，想想那些革命前辈，我这算什么？然后我觉得可以去考试了，就网上报了名。结果这次非常不顺，住了个酒店，半夜有人招妓，而且好像是群P，整晚叫声不断，在叫声中哥迷迷糊糊睡觉又被吵醒。关羽大意失荆州，这次考试，口语和作文都是5.5，我不甘心，去申诉，结果把作文申诉到6，口语还是5.5，老外就是这点虚伪狡猾，你说这有什么用。所以我决定重考。又奋战了一个多月，上次吃亏是口语没有准备，觉得没啥好说的，我平时中文都说得少，别说英语了，这次我准备了若干话题。作文我还花钱请网上老师帮我看的，重点研究了新概念英语，你还别说，老外就吃那一套，套路估计跟中国古代八股文差不多。







第二次考点是在上海财大，我这次吸取教训，住了个比较正规的锦江酒店，这次听力还考了8分（总分9分），其它不是6.5，就是7，最低6，应该是口语，我跟口语考官侃侃其谈，还说到孙悟空和西游记。





硬件条件都满足了，接下来就是申请了，我上了freeoz.org，根据上面网友提供的资料和官方资料，一点一点自己准备材料网上申请，什么出生公证，结婚公证，经历公证，护照准备，银行清单，社保卡，医保卡，无刑公证，指定地方体检，反正说起来都是一把辛酸泪，你能想起来的需要证明自己的玩意，基本都需要。后来补料，背调，一个都不少。申请过程中还需要推荐人，我跟领导关系很好，我都跟她说了我要移民的事情，让她做我的推荐人，这大姐后来自己被提升了，也没跟组织说我要移民的事，估计还推荐我顶她班了，因为组织上找我谈了，问我愿不愿意做些管理的事情，哥一根筋就想出国去，所以就说自己只适合搞技术工作，怕搞管理，于是上头换了哥们来管理整个组。这个时候组织上已经知道我要移民的事情了，因为我觉得一切都差不多了。然后这哥们就经常担心我移民不成，继续赖下去咋办，估计我遗传外公的脾气也不是很好，他觉得很压抑，但是他是个好人，在电话背调的时候他还替我说好话的。但是他是如此压抑，以至于后来知道我移民成功后，他一反常态在会议上说说笑笑，还埋怨他丈母娘。。





漫长的等待，期间我还跟一群网友上诉那个移民官，也是很有意思的经历。虽然过程比较坎坷些，但是回忆起来，自己经历那么多，十分有趣。然后在2009年9月份的时候，pre application approval下来了，虽然是一封简短的email，却道尽酸甜苦辣。 然后我们交了2800多刀的语言费，就收到了正式的approval和签证，就是PR。到了12月的时候，加拿大那边也有消息了，说要我们去北京面试，我想想还是放弃了，太冷了。





移民申请被批下来开始，家里老头就开始督促我赶快去澳洲找工作，尼玛，那时候还是金融危机呢，去喝西北风啊。我跟太太一商量，先赖几个月。离职之前，领导说注意澳洲的花粉，我还以为他是开玩笑，说我从来不沾花惹草，后来才发现，澳洲花粉症真的很厉害啊。我跟太太商量，我一个人先去打先锋，找工作，定居所，省得她们母女俩跟后面拖我后腿。万一失败，回国还有退路。





准备了4大包东西，临行前的样子我记忆犹新，我老婆是个十分坚强的人，平时从不哭，但是在家里本来还有说有笑，然后爸妈都走开了，她突然抱着我，然后就一个人到洗手间去了，我发现她在流泪，我也忍不住哭了。颇有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉。 不管怎么吵，关键时候她总是支持我的，倒是我，总是令她失望。她可能觉得我们要分开很长很长时间，而且总是在一起，一下子分开那么长时间总是让人悲伤。





登上飞机，踏上去异国他乡，前途未卜的行程，这跟去旅游的感觉是完全不一样的，没有开心，没有激动，只有伤离别。。。



https://www.youtube.com/watch?v=6xS7jDxjp_Y



















