---
layout:     post
title:      准备移民
subtitle:   先锋部队
date:       2010-1-16
author:     土猪
header-img: img/post_fly_to_au.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> 生活就象一股洪流，把你冲向未知的地方，而这股洪流的源泉，不管你觉知与否，来自每个人的内心。 
> -----土猪


与很多人不同，他们喜欢一家子先短登，看看能否适应生活，能否找到合适的工作，然后回国，再决定是否长登。 我喜欢轻装上阵，单兵作战，不喜欢拖儿带女，免生累赘。 我首先登陆的是悉尼，原因只有一个，那里有我一个大学的同学，他虽然跟我属于两类人，但是人很好。 他来机场接我，打车到了他替我租好的地方，其实是一个房间，事实上是一个储藏室，居然没有窗户， 白天也是黑的， 我也不知道那同学怎么给租到了这种地方，或许他本人对生活要求不高，或许他跟我其实关系一般。 这里租金是230一周。 尽管如此，我还是很感激他。 总算先落脚了。 然后我一个人面对一个黑乎乎的房间，一个人跑异国他乡，住到这种地方，真是悲从心中来，想到万一太太和孩子跟我一起来，住到这种地方，怎么对得住她们，真想嚎啕大哭啊。 可是我还有很多事情要做。 


房东是一对中年的华人夫妻，有一个男孩读小学。 老婆是搞留学中介， 老公是管理学生宿舍，就是他们把一栋大楼整个租下来，做二房东， 也算为留学生提供一条龙服务。 这老婆倒是挺要求上进的，她搞中介也算是家族产业，她妈在美国也是搞留学中介的，据说还有个金牌认证， 她妹妹也干这一行， 她老妈在美国快不行了，她还要去美国跟她妹妹争夺这个金牌中介所有权，还跟我商量请律师的事情。 她老公有个恶习，就是好赌，屋子位于悉尼的Darling Harbour 旁边，靠近附近有个悉尼最大的赌城叫做"The Star Casino", 他几乎天天去。 看来赌这个东西几乎戒不掉。 反正他们夫妻天天为这个事吵架，他天天挨骂。 老婆忙于挣钱，老公忙于赌博，孩子就没人管了，交给一个17岁的留学生来带着玩。 这个小留成绩不咋地，为人倒不错，经常带小孩玩。  她经常怀疑她老公跟楼上的女留学生有染，要不怎么租金都不见了，以至于他老妈身患癌症快挂了，他都没钱买飞机票回国，我相信他很大可能是赌博输掉了， 因为好赌者一般不好色，跟现在币圈很多人一样。  这老婆总是想离婚，但是考虑到这老公虽然赌博，对小孩还是不错的，所以一直狠不下心来，日子就这么过着。 这哥们有次痛下决心，好几天没去赌场，原来他买了本书，关于如何提高赌技的，在那里刻苦钻研。



我就住在这么一个apartment的一间类似地下室里，每天找机会训练英语，虽然我英语在国内算好的，但是我要面对的是完全西人的面试，而且是土澳英语，就是尼克基德曼到美国好莱坞后，被人嘲笑的那种澳式口音，刚开始电话里我根本听不懂人家说啥，于是找机会拼命练习，没事就打电话跟银行小姑娘，大叔和大妈聊天。 练习面试的场景，反正各种准备工作做得足足的，每天没事就跑悉尼港去看书，看看蓝天白云。 临行时师弟还给过我一本六祖慧能的坛经，我没事就看看，心平气和。 傍晚到旁边一个大绿地上跑得满头大汗，再回去洗个澡。 总觉得东西好贵，火车票也特贵，那时候逛得最多的就是情人港旁边的一个hay market。 自己也烧不出什么好东西来，基本每天需要到旁边的华人餐馆打牙祭。 在悉尼面试过2次，都没有后文。 其实我们一开始就把目标放在墨尔本，但是如果悉尼能找到工作，就先呆着，攒些本地工作经验，然后跳槽到墨尔本去，主要原因，一个是悉尼房价太贵，二是感觉悉尼跟上海也差不多，呆着有啥意思。 



虽然斯是陋室，然而惟吾德馨，虽然住得不好，吃得也不好，但是我的精神状态是非常好的，肯定比现在好多了。 后来有个留学中介的西人老太，从墨尔本打电话过来，跟我说了下有个工作，问我有没有兴趣到墨尔本去，我喜出望外，跟她说哥就是冲着墨尔本去的。 总之我们交流得听愉快，是我遇到最人性化的中介了。  过了一周她没有任何消息，我觉得她就说说而已。 但是有一天，她突然又来电话了，说要安排面试时间，于是我跟她约好时间。 




我定好机票，穿得人模狗样，到飞机场一看，靠，晚点4个小时，这样我要完美错过面试时间，跟机场工作人员还吵起来，发现我说英语最流利的时候，就是跟人吵架，绝对自信，绝对口齿清晰！ 但是然并卵，我只好花更贵的钱，大概150刀买了quantas 的机票飞悉尼去，要知道我本来的机票才39啊！　



这件事情注定好事多磨，飞机上下振动，令我胆颤心惊，旁边一个小娃娃在哇哇大哭，它妈妈好像有些搞不定，哥善心发作，想到一计，打响指转移那娃娃的注意力，还真管用，马上不哭了，盯着我的手指看，就这么直到飞机稳定了，她妈妈感激地看着我。 下了飞机后，我坐skybus直奔south cross station，墨尔本没有地铁从机场直达市区，公交只能做skybus，不像悉尼。 然后坐地铁到了中介那个办公室。  中介跟我介绍了这家公司，是由大经理直接面试，这个大经理非常的rush，权力也大，他不喜欢像一般公司那种初次面试，技术面试，文化面试，搞得很复杂，最后招进去的人都不会干活，他自信看人准确，喜欢一锤定应，就跟你面试一次，行就要，不行就没戏。 非常干脆，使我想起古龙小说中高手相争，都是一剑定胜负。 我比较喜欢这种风格。




墨尔本CBD很小，从中介那里走到公司就20分钟不到，记得我当初还背了个大包，一副农民工进城的样子。 这次面试，问了我好多问题，最后还问了个脑经急转弯，看我智商行不行，不过我还是答出来了。 面试总共进行了约一个半小时，面试官除了那位大经理，他还带了两个帮手，就是我未来的中国同事。 哥人生第一次跟老外这么长时间进行技术的深度交流，并且还是主要回答问题，要滔滔不绝地说，还是英语说。 出来后，都觉得有些虚脱，因为饿的，飞机下来，我还没吃中饭呢。  打电话给中介，跟她谈谈面试的情况，那老太好像对这个面试老头的性格很了解，她说给我面那么长，是个好兆头，应该没问题。 接下来一件丑事发生了，我饿极了，有些饥不择食，那时候墨尔本华人餐馆还是少，我误打误撞到一个西人餐馆，看到French Chips，我不知道chips是什么意思，以为是法国大餐，就点了大份，结果是薯条，吃了一半，实在吃不动了，就打包带走了，后来就扔在酒店了。  当天晚上住青年旅馆，洗澡的时候不知道为何，有些伤感，觉得自己像刘备了，怎么老是多愁善感。 给太太打了电话，跟她说了面试的事情，她非常震惊，居然聊那么久，还是英文。 




人说墨尔本一天四季，早晨很冷，然后中午又变得很热，夏天都这样，果然如此。 清晨起来，呼吸着新鲜的空气，坐city loop的免费电车在墨尔本ＣＢＤ兜了一圈，也算来旅游过了。 到中介那里去跟人家道个别，还送了老太和小姑娘每人一条中国苏州丝绸围巾，她们挺高兴。 由于早饭吃得不多，中午就跑到唐人街大吃了一顿，颇有久旱逢甘露的感觉。 




飞机飞回悉尼，适逢1月26日，是澳大利亚国庆节，就是这天，欧洲那些探险家们以Captain James Cook为代表的第一次登上澳大利亚的大陆，这天是欧洲探险家的庆祝人，却是这里土著人的国丧日。 Darling Harbour 人山人海，不亚于中国上海，老外看来也特别爱凑热闹，6点要表演的烟花，下午2点不到已经好多人过来占位置了。 其实我对这些是没啥兴趣的，但是一个人太无聊，就来凑凑热闹，还碰上了一个中国男同胞，这哥们比我有品多了，还在咖啡屋里叫杯饮料，在那里坐了等烟花节目开始。 这一天，被称为”Australia Day“，很多人这天入籍，主持人对他们一一介绍，尤其是一个来自美国的家庭入澳洲籍，主持人大大地夸赞了番，要知道，土澳人是非常崇拜美国的，现在居然有美国人投奔澳洲，让他们多么骄傲啊。 放烟花也延续澳洲的延时风格，到8点多才开始，等放完后，人山人海回家，我都担心一旦失控人挤人，就完蛋了。 




在悉尼期间，伪单身汉的日子过得还是不错的，认识了很多朋友，还去参加了悉尼华人新年聚会，每人带些吃喝的，一起谈谈，还有才艺表演，BBQ。 过年时候自己还一个人跑去唐人街吃了碗鱼肉饭，年年有余嘛。 没过几天，墨尔本的老太打电话告诉我，大经理要再次打电话给我确认些事情，我说没问题。 果然，第二天，老头就打电话来了，问了我一些技术问题，我也答上来了。 我也不知道他们有没有打电话去国内核实，反正我身正不怕影子歪，也跟国内领导说了我找工作的事情，让她们做好思想准备。 又过了几天，offer寄过来了，工资不算高，但是我刚来嘛，所以就答应了。 





这样，我从中国出发，在悉尼呆了一个月不到，还浪费了一个skilmax的政府免费培训机会，就要到墨尔本去了。  我跟房东说我找到工作，要搬家了，他们临行前请我吃了火锅，畅谈了一番，那哥们打算痛改前非，明年跟朋友一起开火锅城，女的还给我出主意，到墨尔本后怎么租个大房子来做二房东赚钱。 





我买了廉价航空公司的票，在网上联系了一个华人，住在墨尔本的Balwyn North，定下来在他那里住半个月，又联系了一个开黑车的华人，到墨尔本机场后接我。 收拾行李，看着那些大包小包，又想起我和老婆当初伤离别的场面，心里有些发酸，眼泪忍不住涌上来，但是我得坚强啊。 早晨打的去机场，一个黑人司机估计把我小黑了一把，绕远道了，好歹不是很过分。 这次出行，心情是比较愉快的。 我们现在出国的人，要么有技术的，要么超有钱，比几十年前那种”北京人在纽约“，”上海人在东京“要好许多。  到墨尔本机场后，联系到那个接机人，是个小伙子，还跟我差不多专业的，一时找不到工作，就先靠接机谋生，一路谈谈专业和澳洲的生活，我心里为他的际遇感到很难受，到地点后给他个整钱，不要找了。 




然后我就开始找房子的入口，真难啊，四处都是树林，被包围得水泄不通。







