---
layout:     post
title:      准备移民
subtitle:   落户墨尔本
date:       2010-3-23
author:     土猪
header-img: img/post_saint_kilda.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 租房
---

> 生活就象一股洪流，把你冲向未知的地方，而这股洪流的源泉，不管你觉知与否，来自每个人的内心。 
> -----土猪


为啥到现在还是停留在‘准备移民’阶段呢？ 因为仅仅我一个人在土澳呆着是不够的，移民的事情不算完成。 要真正家里人一起在这里永居下来，才算移民了。 大姑奶奶请了2个月假，带4岁的小姑奶奶来短登实地考察下。 所以我就开始忙活着整租一个房子，我了解这两个姑奶奶的脾性，所以必须咱一家人单独住一起。 在国内我也曾租过房子的，国内多方便啊，中介随时陪你去看房，定金一付，也不用提交啥材料，房子钥匙就归你了。 土澳这里得走流程，中介一般规定好时间，比如周一，周六，每次看房就15分钟，我刚来的时候澳洲人更懒，周六不带看房的。 一周基本就1-2 个时间段，还不带周末的， 看完房子后，如果你满意，就递交申请，我那个时候还只有纸张的申请表，还有你的驾照或者护照，国民医保卡（medicare card），银行资金证明等等，要打分的，其中要写你打算每周付的租金。 这些都要自己跑中介公司去给他们，然后就耐心等待。 中介会把申请人信息告诉房东，房东满意了，中介就会联系你。 然后付押金（ bond ），签合约，拿钥匙，中介给你一个condition report，说明这里那些东西本来是好的，那些本来就有问题，这个要仔细核对，自己再加些觉得本来就损坏的东西进去。  然后拿钥匙入住，这里基本都是空房子，很少带家具的。 然后中介基本一年来inspection一次，看看有没有损坏，有没有需要维修的东西。





我开始觉得很不适应，的确，从一个国家到另外一个国家生活，开始是非常frustrated的，感觉这里人好懒，好落后，为啥还被评定成发达国家呢？ 我必须在短时间里迅速地租好房子，还得要一个她们能短期适应的地方，就是跟中国尽可能相似，最好只要说中文就行，毕竟，我太太都10年没用英语了，然后，离商业区要近，不需要开车。 我考虑再三，决定进入俗套，在box hill租房，那里是著名的华人区，尽管还是说广东话的人多，但是已经是新来人员最佳选择，我很多同事刚来都选择这个地方，然后搬走，因为比较吵。 作此打算，我就上realestate,domain.com上面搜整租的房子，安排好周六时间，带上护照。 那个时候看房子还需要photo ID的。  这里的居民区跟商业区分得很开，所以居民区很安静。 房子总体还比较旧，我甚至还看了些apartment，但是感觉apartment出租的studio还是比较小。 





说说这里的房子，apartment就是中国的公寓房，一般都是高楼，studio是apartment中单人间，unit和townhouse都是一块地上盖几个房子，一般都是2层楼，就是中国的联排别墅，还有一种villa，flat是一层楼的unit，house是一块地上盖一个房子，有时候也会把一块地割成两块，每块申请独立的title，就是中国的独栋别墅，一般只有独栋别墅有唯一号码，比如你看到 7 husband street, burwood, Victoria 3125， 这就是一个独栋的别墅，就是house，你看到 2/7 gay street, burwood,VIC 3125，那就是联排别墅，是townhouse 或者是Unit。 





我当时想租个物美价廉的，看了一圈，锁定unit，但是看了好久，也没找到合适的。 心急如焚啊，房东安慰我说，如果真找不到，他们把小孩的房间腾出来，给我们家人住，因为那个比较大。 后来我终于找到一个，大概每周330刀，两个房间，两个洗手间，还有一个浴室，相对新些。
我当时看中了2套房子，然后对这套提出申请，把所有资料收集好，最主要是钱的证明，就是工作合同，提交给中介。 像我这样根红苗正的，是房东的挚爱，过了一天，中介就打电话给我，让我交押金，去签字画押。  然后我小心翼翼跟老板请了假，因为她们就工作日办公。 中介告诉我，屋主是个西人老头，非常挑剔，这屋子已经挂了近一年了。 我觉得这屋子品质还是不错的，这只能说明，墨尔本像我这样良民不多啊。 我交了双倍押金，因为怕我中途逃跑了，中介说她们碰到过很多人，把房子搞得一塌糊涂，然后离开澳洲了。 尼玛，这真是“前人栽树，后人乘凉”啊。  虽然我怀疑这个不是很合法，但是人在很多时候不能太较真，该妥协的时候就要compromise。 然后我就拿到condition report和钥匙。  当我一个人来到那个屋子里，内心是自由的，欣喜若狂的。 这种感觉不是买了现在这套房子能比的。 我可能更注重心灵的自由吧。  房东的车坏了，本来他们要送我搬家的，所以我只好自己叫了个黑车，搬了家。 临走时，他们好酒好菜招待了我，其实我这个人还是很好相处的，很亲和的。





在新家里，处理好condition report后，我就考虑要买基本家具了，我没有车，全靠两条腿去跑，澳大利亚又是那么大，我又人生地不熟。 所以我还是决定去box hill centro看看，这屋子里box hill 商业圈走路才5分钟，而且安静祥和，反正我当时挺喜欢。 box hill，又名博士山，或者盒子山，其实没有山，就是地势高，靠近东边的丹尼弄山脉（ Mount Dandedong ）。centro里有一个鬼佬买床垫和床架，天天打折，其实就值那个价。 他那里有那种很硬的床垫，好处是他可以免费送货上门。 澳洲人工贵，他自己开车送货的。 我买了一个queen size的，一个single size的。 于是，屋子里基本家具有了，就是床。 我都还没来得及安装，我太太和小孩就要过来了。 当时我是焦头烂额的，真可以用那个短语来形容：“时间紧，任务急！”  






她们来的时候，我还没来得及买别的东西，甚至连餐桌和座椅都还没有。 一早怀着激动的心情到机场迎接了她们 ，打的回家，行李放下，倒头便睡，目前还只能睡床垫上，架子还没有。 她们睡醒的时候，太阳还在高照着，这时候是澳洲的春天。 傍晚7点还是那么亮。 我带她们出门到博士山一家广东餐馆吃晚饭，一顿69刀，很特难吃，蔬菜都硬邦邦没煮熟，感觉非常不好。  小孩说：“家里吃饭连桌子都没有！” 我听了很伤心，就跑博士山买了一套餐桌椅，还是自己用超市小推车运回来的，总之，刚来时候是很狼狈的。 家里没有洗衣机，直接上网买，人家运货上门，根本没有时间去货比三家，讨价还价，那个洗衣机一直用到现在。 冰箱是一个很小的，还是二手的，是我花了150刀从一个中国留学生那里买的，实际上是被砍了一刀，估计最多50刀就能搞定。 在接下来几周里，我就是带她们到处玩，我的目标就是不惜代价，让她们感觉好。 她们也是抱着度假的心情，对家具也没啥要求。 沙发，电视，啥都没有。 





我选定了若干地方，分优先级，每周末去几个地方，摩尔本的大洋路，企鹅岛，CBD，皇家植物园，Healsvile Sancturary，悉尼的情人港，市中心，海鲜馆，反正那些几个经典的地方都去一遍，她们看到那么大的大海和一望无边的沙滩，非常震撼和兴奋的，尤其是小家伙，还在沙滩上打滚，我当时租的车，凭中国驾照，还能驾驶3个月，澳洲驾驶，跟中国是完全不一样的，这里是左边开车，驾驶员坐右侧，有很多give away的规则，然后中国不论红绿灯都可以右转，这里必须等绿灯，还有给行人让道的规则。 别的都好说，最主要的，不要逆向行驶！！！  不要逆向行驶！！ 不要逆向行驶！！ 重要的事情说3遍！！  因为我认识的每个朋友，到这里开车都有过逆向行驶经验，包括我自己。 那可是要命的。 好在都及时发现。 我记得有一次周日清晨，我去budget 取车，出来后右转直接上路，开了一会猛然发现不对，赶紧跑到旁边一个小巷子，吓出了一身冷汗。 幸亏当时墨尔本人少，周日早晨都在睡懒觉，不然哥就不能在这里喝着茶，悠哉地写博客了。 那时候，每到周末不是租车出去玩，就是提前订好机票到悉尼去玩了。 反正周末都是很早出门，很晚回来。 在悉尼海鲜馆那边，还找了家香港餐馆吃了澳洲大龙虾，香港广东人对大龙虾做得比较好，葱姜蒜爆炒，老外不会吃，他们只会BBQ，浪费了好食材，最多用cheese锔了吃，所以别去西餐厅吃什么大龙虾，那小家伙也真是识货啊，来这里以后，第一次吃的那么香。 那时候澳洲的中餐馆是非常少的，东西做得也没现在好。 在悉尼，还请我同学吃了顿，感谢他接机和帮我租房。





这里吃饭也是个大问题， 我太太在国内时候还不怎么做饭的，这个大家都懂得。 到这里来只能做饭了，还好她比较灵活，卖菜的大婶还会细心跟她说这道菜应该怎么做。 家里小姑奶奶在国内给惯的，到这里来不好伺候，所以我太太做菜费了很大心思学习，手上多处刀伤。 周末去玩的时候，我们还带上自己做的中餐，放保温杯里，三明治实在吃不惯啊。 在国外，无论是自己住，还是旅游，尽量就选几个有名的地方吃，其它自己烧，既省钱，还健康，又好吃，我们后来在欧洲旅游，也是这样。 老外食物高热量，火气重，吃一嘴烂仓。 




这屋子的附近就是一个playground，后来我才知道，澳洲的居民区附近都有给孩玩耍的playground，这个是由当地council造的。 我家小朋友在那里玩嘚相当开心。 澳洲对小孩子真是天堂，但是这个教育体制也会对他们产生巨大的伤害，这个以后再说。 



房东是个高大的西人老头，很和蔼可亲，我后来基本跟他直接联系了，哪里需要修理，他很快就来了，他说我是优质客户，要把我服务好。 邻居是基督徒，来自国内的一个越剧歌唱家，曾获得白玉兰奖，我很欣赏她，50多岁的人，拼命学习英语，从早到晚，早晨起来祷告，所以肯定不会太晚，晚上学英语到11点多，几年如一日，当年白玉兰奖，不是盖的，这种意志力，让我很佩服。 反正我经常过去帮她解决电脑的问题，还有乱七八糟需要打电话的水电啊之类问题，她对我的英语能力非常佩服，觉得我居然能听懂印度人的英语，真是不容易。 在她的熏陶下，我太太和小孩还时不时去教堂玩。 




总之，短登澳洲她们是非常快乐的，过得也很和谐。 然后就回国了。 我又恢复到孤零零一个人的状态，那天回到空荡荡的家里，内心也是空荡荡的。 那是个周末，我就看了一天电脑上的电影，好让内心有东西可以占据。 




我觉得一个人住这么的屋子太没劲了，都没人说话，于是想找个人合租，还能分摊我的租金费用。 于是到新足迹，freeoz上发广告，把另外一个房间租掉。 很快就有人联系我了，我找了一个从堪培拉过来的中国小伙，挺聪明的人，我们一起过得还是挺和谐的，经常一起做饭，下班回来还能聊聊天。 这小伙就是性格有些软弱，买车的时候，那车明明短期多次经手，他都不想买了，结果卖家跑过来，把他骂了一顿，然后他就买了。 我当时还劝他，这个价格买这种车，太不合算。 期间他老婆还来短登了一下，我就把大床让给了他们。 他老婆短登没多久就离开了。 于是又剩下两个人相依为命。 




我跟邻居关系很好，经常周末跟她去教堂，认识了好多人，但是我还是无法入教，因为我无法彻底相信。 我是非常固执的人，不会为了利益，违心做一些事情。 国内时候，宿舍里舍友是党支书，我实验室里同一个导师的师兄，师弟都是党支书，我当时隔壁班最好的朋友是党支书，但是这些人，都没能影响我去入党，相反，我党支书的师弟受我影响去考GRE,TOEFL，申请留学去了。 我看过圣经的旧约和新约，就是不能相信。 



我太太真是雷厉风行，别人羡慕得流口水的工作，她说辞就辞，她不是个拘泥于世俗的人。 然后她就来澳洲陪我了， 我们做事方式是稳步前进，这次她就一个人来，跟我一起熟悉这里生活环境，给小孩把学校先找好。 没有小孩在身旁的日子过得相当爽啊，我相信有小孩的朋友都深得体会。 我们把整个维多利亚州给玩遍了，还去塔斯玛尼亚玩了10几天。 期间我还去买了辆二手车，这里买二手车还是很有意思的，我就顺便说说。 




这里买车有几种途径，买新车，就一种，跟dealer，就是车商去砍价。 买二手车，一种途径是直接找私人购买，途径二是找车商购买，这里有专门的网站carsale, car book可以买卖，一般会去 www.carsales.com.au 去看出售车的信息，去http://www.redbookasiapacific.com/au/ 对车辆进行估值，还可以去维州的路局网站 http://www.vicroads.vic.gov.au/ 看车的历史成交状况，是否是偷窃车，是否有欠债。 当然，在搞清楚这些事情后，像我这种追求物美价廉的人，是不会走这两条途径的。 我会走第三条路，auction，对，去政府和公司的车辆拍卖现场。 据我所知，这里有三个地方可以拍卖汽车 ，一个是在Sunshine那个地方，都是政府的车，但是有个问题，对于车辆的状况，你除了看行驶记录（log)和condition report之外，你都不能去启动，我第一次去的就是这个地方，不能启动听发动机声音，让我觉得很不爽，虽然我也听不出什么名堂，但是好歹我开过那么多年，好坏能感觉些出来；另一个地方 叫做pickles auction，主要是各大公司的车辆，比如red energy这个电力公司，比如电信公司，这些公司对于车辆退休期有规定，比如开3年就必须退休，拿去卖掉，谁叫人家财大气粗呢？ 买到巧，甚至还有waranty，因为这里车辆保修期一般是5年，这里可以发动汽车，测试雨刮等项目，就是不能开走，也有完整的维修记录和condition report，一切都那么正规；另外还有个地方 ，拍卖价格更便宜，就做dealer's auction，您听这名字就知道，这里不是普通人能来的，都是车商来的，由于人家是做买卖的，所以竞争不是很激烈，价格就偏低，这是教堂里一个西人老头告诉我的，他有个朋友是车商，我跟他300刀，带我进去拍卖，但是有个问题，我得依靠这个车商，不论拍到与否，都得给300刀，首先，我觉得这个让我很不爽，很不自由，其次，我不喜欢偷偷摸摸，我觉得接下来车辆过户都是问题，所以否定了。 我最后去的是pickles auction，在车辆开放日，我去现场看了车，基本都要听听马达声，选定了几辆，详细看过行驶和保修记录，看了车辆报告，回家上网给它们估了估价。 我记得拍卖之前需要银行开个支票，作为拍卖成功后的押金。 






汽车拍卖现场时激动人心的，感觉那不是汽车，就是青菜萝卜，淘宝的感觉真是好啊，叫价声此起彼伏，好像钱都是偷来的似的。 运气好的就是你喜欢的车，没人跟你较劲。 我看中的是一辆Ford Falcon 4.0 LPG，我觉得老美车结实耐撞，给自己有安全保障。 这辆车年龄5年，刚过保修期，但是状况好啊，好在只有两个人跟我竞争，但是我势在必得，所以花落我家。 当场付下定金，要过几天等他们完成过户手续再来取。 虽然这是sedan车，但是里面很大，感觉就是大气，取车后第一步就是去做RWC，就是Road Worth Certification， 买车是自己开，而且车况很好，所以很便宜，才65刀搞定，这个跟我以后卖车的RWC价格不可同日而语，以后再说。 车牌不用注册，本来就有，而且还没到期， 如果到期，需要到VicRoad去续，价格大概800刀左右，这样，这就是一辆我合法拥有的车了，从提车到RWC完成，他们给我三天的临时开车许可证，现在我可以一直开了。 





在澳洲，公交并不发达，甚至非常落后，这个跟中国没法比，你会一直等候一班永远不会来的车，尤其是周末，基本每隔1小时才有一班车，然后澳大利亚又那么大，所以以车代步是需要的。有了车，我们就健步如飞了，办事就很方便了。 接下来还要购买Roadside assistance Insurrance，万一路上抛锚，还有得救，综合险在提车之前就买好了。 





接下来我们就张罗孩子读书的事情了，这里学校会有open day，那天去参观学校，听听校长讲话，然后还有学生当向导带我们了解学校，这里学生从小就这么训练的，容易早熟，前提是得接受教育。 我们家附近有两家小学，其中一家拒了我，说另外一家比它们离得近，其实我也不怎么喜欢拒我的那个学校，感觉那个女校长更像一个公司的ceo，不像教书育人的人。 我跟另外一个学校一联系，她们非常欢迎我们，不过我孩子得先去语言学校学半年英语，这样有个过渡期。 这样，我就先到语言学校给娃娃报了名。 





接下来一件大事就象征着我们家在墨尔本落户了，就是把娃娃从中国‘引渡’到这里来，我跟太太一商量，她留守这里，我正好要回国办理些手续，那就我回国，把小孩接过来。 国内正好是冬天，飞机很晚到机场，我是打的回家的。 在大雪纷飞的时候，呆国内特别有亲切的感觉，会见了一些朋友和亲戚，办理好手续。 我就把娃娃带回了墨尔本。 虽然经过了一番苦练，但是那时候我老婆还不敢在澳洲开长途车，所以是我女邻居来接我们的，娃娃没见到妈妈，非常生气，还哭的，但是回家后，她妈妈安慰了一下，再给些巧克力吃，立马开心起来了，小孩就是这么简单。 





如果考历史，这天就算一个重要的日子，标志着我们家在墨尔本正式落户，开始新生活了。















