---
layout:     post
title:      我练气功的经历
subtitle:   
date:       201-1-20
author:     土猪
header-img: img/post_western_coast_usa.jpg
catalog: true
tags:
    - 修身养性
---



自从90年代那一场浩浩荡荡的气功热结束后，很多气功大师有的坐牢，有的逃出国，有的继续默默留下不啃声。这次以后，很多中国人把气功看成骗子，伪科学，但是要知道，当时如果没有我们伟大的钱学森，是绝对不会有那场热潮的，他错了吗？互联网热潮产生多少骗子，但是互联网科学错了吗？现在的区块链，多少骗子在搞ICO，多少年后，回首这段往事，我们是否会感叹自己的天真？区块链技术错了吗？

言归正传，谈谈我的练功历史：

很多人看到打通任督二脉，就感觉像说天书似的不可思议，觉得这是天方夜谭，可见大多数人都执着于偏见。我第一次看到这个是关于甘肃卫生厅的新闻，说很多人百日通督，我想我练了这么久气功，也没通督呀，但是当我真正静下心来练习起来的时候，我才感受到这种力量。我之前练的是智能功的捧气贯顶法，虽然气感很强，但是没有感觉到通任督。后来一边看书，一边上网看别人的经验，练习真气运行法，然后通督就是自然而然的事情。可能是我之前有练气功的基础，所以领悟得比较快。
但是人体的任督，并不是通一次以后就一直通，它如同不断产生垃圾的沟渠，你把里面垃圾去处以后，它还会不断产生，所以如果不一直练，还会不断恢复成没练功的样子。这是一种持久的考验。还有，不能把这个通督，跟武打小说里的打通任督二脉混为一谈。我不知道武打小说里打通任督二脉是什么回事，也不知道道家丹道里的打通任督是怎么回事，我不相信道听途说，只相信自己的实践感觉和符合逻辑的事情。
第一次通督以后，以后还要不停练习，还会像常人一样不断地生病，有人问，那练个球啊？我的想法是，很多事情坚持不易，有些事情，你坚持做了99%，就差1%，那还不如不做，你根本不知道做到什么时候是量变到质变的开始。

我对气功的缘分是从我还是一个没上学的小娃娃开始的，印象中我小的时候，就经常看见我爸爸在那里盘膝而坐，一动不动，后来知道他在练小周天，这个时候是不能打搅他的。他好像也就断断续续练了一段时间，后来好久也没看见他练气功。在我小学五年级时候，我爸爸被检测出来得了糖尿病，除了正常吃药和控制食物，他开始练气功，当时他跑到上海参加了郭林开的气功班，练习智能功，主要是捧气贯顶法，三心并站桩和形神桩。他在气功班见识了很多神奇的事情，很多病，包括绝症，莫名其妙就给治好了。回来以后他带回一堆资料，就把功法传给了我，出于好奇心，而且我很勤劳好学，就跟一帮大人天天练起来了，还观看录像，当时严新就是我的偶像，除了智能功，还练了好多杂七杂八别的功法，比如太上清静真功，开智功，我们一群人中，有本地的气功大师，还有一个中年妇女，她是有特异功能的，能看出来每个人的气的颜色，还能透视人体，她听严新气功录像的时候，身体就失控了。

练气功，的确是有强烈的异常感觉的，不然就没动力练下去了。我每次推拉气的时候，都能感觉到真气的存在，那是一种震动波的感觉，每次运动疲劳和身体不好时候，练一次气功马上神清气爽。整个初中我都很痴迷气功，几乎每天把三种功法都练一边，不然总觉得当天任务没完成。那几年我极少生病。初三以后，由于学业很忙（其实也是借口），我就不怎么练习形神庄了，那个太费时间了，练一次，大概至少需一个多小时。而捧气贯顶法和三心并站桩练一次大概各需要20分钟，再后来这两种功法也是每天只练一样了。后来高中大学工作，就一直断断续续练。然后考托福，GRE，就几乎不练了。

可能是在墨尔本呆得无聊了，去年的一个时候，莫名其妙地，我突然感觉我想练些什么，但是我想练些跟智能功不一样的，于是上网去搜了一圈，也许这就是缘分，我找到了真气运行法，当时是看到甘肃卫生厅的一则新闻，说很多人百日通督，我想我练了这么久气功，也没通督呀，开始是很不屑，觉得是骗子。但是我看到有一些网友声称自己练通了，我就想试试，我是个敢于拿自己身体做实验的人，并且我有练气功的基础嘛。我就开始从头练，先是呼气想心窝，然后感觉真气自然而然往小腹跑的时候，就开始意守下丹田。开始我有点急于求成，呼气就想丹田，但是感觉欲速则不达，还是不要总用武火烧，要文火，我对文火的理解就是不要呼气有意识想丹田，而是一直若有若无地意守丹田，像在灶头上慢慢熬鸡汤一样。‘静’和‘松’，是这个功法的精髓，对心，越静越好，对肉体，越松越好。我以前练动功没体验过那种静，所有在练的过程中有时候会害怕而中止练习，那种静，是感觉不到自己存在的。后来我逐渐克服了这种恐惧。练了一阵子后，我就能感觉头盖骨的咔喳声，甚至半夜被脑袋里发出的雷声惊醒，其实这种声音是来自于内部，可能是真气冲击产生的。凝神静气守丹田后，就会自然发生真气往尾椎走督脉的现象，我甚至在不练功状态下也能感觉尾椎上的刺痛，后来尾椎不刺痛了，刺痛发生到了背上了，然后到了颈椎那个地方，然后有一天晚上，我练功的时候，突然感觉大块真气涌到头顶上，然后顺着头顶流到舌头那里，舌头其实不用硬生去抵上颚，因为即便不抵，这时候它会自己顶上去的，由于真气沿着心胸下降很猛，我感觉心跳加速，我想我应该算是第一次通督了，离首次练功时间是45天，当时心情是激动的。接下来一个月，我每天都感觉身轻如燕，非常舒服，正常的性的欲望好像也没有了。接下来，‘静守胎息化虚空’，我差点就练成了，应该说是非常接近了。后来胎息出现得很容易了，但是要守住可不容易，到了一定程度就能体验到那种‘寂静’，我仿佛一个孩童，来到了一片无边的绿地上。

晚上躺床上时候，有时候鼻子堵塞了，我就意守丹田，然后自然感觉真气会运行到鼻子附近和腿上一些地方，然后鼻子一下子就畅通无阻了。我顿时觉得中医把人的某个病作为一个系统来治疗是有道理的，你看，鼻子不通，真气不是完全冲击鼻部，而是还有一部分冲击腿上和脸上，这种通气，其舒服程度，跟用药水通气是不可同日而语的。冬天的晚上，我找到了迅速制热的方法，就是躺被窝里后，就开始全身放松，想着身体就算死掉了，然后意守丹田，很快腿脚就发热了。

然后练着练着，估计走到了一个坎了，就是没有那种身轻如燕的感觉了，经常有种真气停滞在头上的感觉。然后我就停下来不练真气运行法了，而是重新拾起我的捧气贯顶法来练，这一练，效果很好，我怀疑是练静功，真气还没力量往四肢跑，而动静结合，就很好地解决了这个问题。这个问题解决后，问题又来了，怎么越练身体越不舒服，然后还有一个更加重要的问题，‘修心’，练了气功以后，要保持心情平静，如果发火，那对身体危害性更大，我就吃过几次苦头。人在江湖漂，那能不挨刀，人在世俗之中，总有事情让你忍不住，后来我又好久没练（难怪大师都是白胡子老头）。

因为心静不下来，所以就开始练曾经的捧气贯顶法，经过真气运行法的锤炼，现在的感觉比以前更加强烈了。捧气贯顶法最重要的就是人和天地之间的开合，用意念自然地引气，就是把意念放到天边和地下，人体真气自然跟天地接轨，把意念放到人体内部，越深入越好，天地之气自然被引导到人体。这跟真气运行法是非常不一样的。没事坐在那里的时候，也可以通过意念去练习，不一定非得站着一本正经练。在旅游时候，也可以站立，面对高山大海进行拉伸开合。