---
layout:     post
title:      乌龙山剿匪记
subtitle:   
date:       2019-11-25
author:     
header-img: img/post_jiaofei.jpg
catalog: true
tags:
    - 加密货币
    - 区块链
---


又是一个忙碌的周末，如果没有经济的负担，能就这么每天不停忙碌到人生尽头，也不失为一种不错的人生。 周末数字货币大跌，其实这是在预料之中的事情。 早在中国政府大肆宣传区块链和国家数字货币时候就埋下了伏笔。 我记得当前几乎所有数字货币暴涨，各种所谓币圈大佬又跳了出来，我不知道他们是骗自己，还是在骗别人，他们意淫着中国政府会对加密货币开放，各种眼看奄奄一息的项目都精神焕发，我在telegram上被动地加入了很多乱七八糟项目群，人们群起激昂。  我对此只感到深深的悲哀，觉得我所处的并非人间。 从我大学时期，就拿奖学金混迹中国股市的我，觉得中国股市的阴谋，被搬到了币圈。 他们难道不明白一个简单粗俗的道理吗： 正规军要进山，第一步要做的就是剿匪！！！ 果然后来新华社还是很发表言论： 正源清流！！  我就想到小时候看的一部电视连续剧“乌龙山剿匪记” 要在币圈开演了。  然后电报群里那些人还是不觉醒，甚至还有个同事，因为我年初的一个关于加密货币交易的黑客松项目而买入了比特币，我希望他是开玩笑的，本意是希望更多人来开发区块链项目，没想到吸引了更多赌徒！ 



正源清流，官兵要剿匪啊，谁是匪啊？ 在我看来，几乎现在所有币圈里的所谓大佬和机构，都是匪！  对，OKCoin，火币，李笑来，薛蛮子，帅初，小孙，神鱼，甚至币安，都是官兵眼里的匪。 让我想起2017年公安进驻交易所，然后就传来火币官方微博被封，Biss交易被官兵一锅端，甚至币安在上海分部也被官兵抄了。  各种小交易所惨叫不断，谁叫它们是中心化的呢？  币安也只能苟安于新加坡，我在想，如果更多国家的官兵来剿匪呢？  中心化的玩意根本经不起整啊。 




习近平居然开了个会议来谈区块链，我就觉得事情有巨变，在此之前几周，腾讯出版了2019 区块链白皮书，现在想来，事情都有先兆，而我们仅仅是马后炮而已。  我一直不太明白区块链在中国的发展和应用到底是什么，因为币圈和链圈人对官方好像都没什么兴趣，他们99% 就对币感兴趣，大部分都没我懂得多。 我是把腾讯的区块链白皮书好好看过的 （Libra 的白皮书我倒是从来没读过）， 我觉得腾讯的白皮书写得非常客观，像是搞技术的人写出来的，不浮躁。  他们承认目前一切是开始，前途未卜，也承认数字货币，甚至ICO都是区块链技术的一个应用，目前他们主要是应用了区块链的分布式数据库的技术，在医疗，保险等领域开始应用，平安有用区块链金融对中小企业的应收账款进行融资。 腾讯的区块链架构在以太坊和hyperledger之上（说好的自主创新呢？ 我不是说拿来主义不好，我很赞成任正非的话，就是要拿来用，何必浪费时间从头造轮子？ 我是不喜欢那种厉害了，我的国的论调，我们要实事求是）。  目前国内应用都是用的联盟链，把互相不信任的企业联系起来，减少沟通合作成本，这也不失为一种应用。  我曾经想，这个难道不可以用中心化数据库，权限控制方式做得更有效率吗？ 但是仔细一想，对于中心化方式的权限管理，国内那种腐败和人际关系网，修改历史交易数据还是很方便，甚至不留痕迹。 但是用了区块链就不一样了， 一家机构的员工去修改历史区块里的交易，交易的Hash就变了，导致区块头的merkle 树的根hash变了，那么区块头hash也变了，后面区块里pre hash也要变，那么后面一系列都变，这样在其它机构里是验证不过的。  所以只能正常修改数据，这样就会在链上留下证据。 联盟链肯定不是为了解决双花交易，而是为了让一切修改都有迹可循。 其实技术上，也可以用中心化方式做，但是恐怕在中国国情下，用区块链更能解决不信任和腐败。




区块链仅仅是个铺垫，我觉得政府要发行国家数字货币才是真的， 而且肯定是智能货币那种，这样各种腐败和资金外逃应该能控制。 所以要逃现在就赶紧逃，我明显感觉中国人来澳洲买房的又多了，房市又开始火了。 但是另一方面，现在回国的人，都反应国内日子比土澳好过，而且澳币不断贬值，所以很多人还是愿意把钱留国内。 



这次好像很多交易所被端了，从中也可以看出中心化交易所的脆弱性。 事实上，我觉得目前流行的DAPP，其本质就是中心化的，就是用自己的中心来代替别人的中心。 DAPP 需要一个网站吧，网站需要域名吧，这些都容易被干掉。 大部分DAPP 虽然是用户浏览器上的钱包跟智能合约打交道，但是智能合约有owner，这就是为中心化提供了后门，owner完全可以把客户资金一锅端全部转移到自己账号上去，也可以有权力做特权的事情，这就是中心化了。  在我看来，目前真正中心化的应用，就是BM曾经搞的bitShare （比特股），一个声称干掉淘宝和ebay的openbazaar，真正的去中心化应用就不应该基于网站，域名这种中心化的产品，智能合约就不应该由所谓项目方来deploy，而是要经过很多人的专业审查，然后由第三方人来deploy到公链上去。 联盟链仅仅时候区块链的尝试，毕竟这里搞defi要安全得多，我一直觉得区块链的杀手应用就是defi,但是公链上目前太不安全。 曾经想搞一个把otc平台干掉的智能合约项目，但是写了想，想了又写，总觉得不安全，万一漏洞被黑客抓住，用户损失就大了





币圈的乌龙山剿匪记，在我看来，还会持续很久，我想真正想投资区块链的人，是希望更多政府加入剿匪行列，去伪存真，在残酷的镇压下，真正能存活下来的，才算得上去中心化，而且币价会想当年低廉！！让我们拭目以待。
