---
layout:     post
title:      吐槽下澳洲的教育制度
subtitle:   
date:       2019-12-13
author:     土猪
header-img: img/post_au_school.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 教育
---

哥混迹澳洲10几年，跟这里的教育部门人打交道可不少。 中国刚来，读了半年语言学校，就要去上小学了，这里小学有个学前班（pre)，从5岁开始。 然后就是一年级读到六年级小学毕业。进入中学阶段，这里的year 7就相当于国内的初中，读到year 10就要开始准备VCE考试了，到year 12就算中学毕业了。 这里没有残酷的中考，我觉得从7年级开始到9年级就类似中国的初中，10到12年级就相当于中国的高中，然后VCE就相当于中国的高考，只不过这里VCE可以自己选课，然后不用一下子考完，可以从10年级开始每年考，总体比较人性化，能发挥人的特长。 




这里的学校课程设置非常实用，而且非常重视品德教育，比如，它没有专门的物理，化学课，而是把它们融合到’科学‘这个课程，地理和人文，政治也融合到了一起，比如在教授中国地理的时候，就会说一些中国不民主的地方（这个让我们感觉很不爽），它就是按大自然的本来去教授课程，而不是人为地分开。 数学也不是把几何和代数分开，学生们小学时候就学习了几何，立体，甚至概率，但是学得很浅，让它们有个基本概念。 以前有人说澳洲学生数学很差，有人小学毕业，还不会算10以内的乘法。 这说的是事实，我要告诉你这是怎么回事？ 其实真的读完了小学，不会10以内乘法，那是不可能的。 但是，这也是可能的，这就是我要吐槽的一个地方。 这里的教育是精英式的。 就是在同一个学校里，教育资源对每个人式平等的，但是，能不能用到这些教学资源，取决于你的个人造化。 这里每过一段时间，会对学生进行测试，测试完了，会根据测试成绩对它们分级，不同level上不同的课程，很多5年级学生跟4年级甚至3年级学生一起上数学，上英语课程。 这就是教育体制中可恶的地方，它不是那种激励式的，而是分级后就随便你自生自灭了，让你在低级别混，有些东西就永远学不到了。 不像国内，学得差，老师，家长都会刺激你去前进。 






有人要问了，为什么老师不能去刺激学生努力学习呢？ 问得好啊。 我开始以为是老师不负责任，当然，我认为这里大部分老师没有我国内读书时代的老师那么负责，以前不是有首歌，“静静的深夜群星在闪耀，”，就是唱中国老师的，这可不是吹牛，是真的。 澳洲老师回家也有自己的生活啊，所以不可能批改昨夜很晚的，尤其是新教师，更加不可能。 但是这里老师大部分人都很好的，品格应该没问题，她们不是不想刺激学生学习，而是不能，因为这里的教育制度不允许她们那样，这里的很多西人家长也不允许她们那样。 我来说几个事情，大家就知道老师压力多大，就曾经有两位老师被家长投诉，其中一个是小孩在上课时候捣蛋，被老师骂了，家长就投诉到校长那里，幸亏那校长是个令得清的强硬角色，给压下去了，她很欣赏那个老师；另外一个是家长是直接给老师写信威胁，说以后再敢对我娃态度粗暴，我就不客气，要告你，那老师都哭了，那老师我认识的，有一次出去露营，下大雨，我娃衣服没带，她冒着寒冷，把自己衣服脱我娃穿了。  有个数学老师，在学校逼了小孩做数学作业，然后她爸就闹到学校来了，说不能这样对我孩子，她不想做，就让她去，然后那数学老师再也不敢管他娃了。 有个香港来的老师，教了一个学期，每天苦求学生做作业，她唯一能做的就是“please, please, please’，后来抑郁了，回家休养一个月才恢复。  还有一个教历史的老师，一个标准的澳洲西人壮汉啊，哥开家长会的时候是见过的，性格十分开朗，笑呵呵的，就这么一头壮汉，硬被一群学生生生逼得在课堂上哭了，尼玛。  







又有人问，你家长干啥吃的，怎么对孩子这么不负责？ 真是占了说话腰不酸啊，哥为啥要跟教育部门人打交道啊？ 哥还跟儿童保护组织人打过很多交道呢。 记得我娃娃刚开始学英语那会，学校每天就发个很薄的本子，上面是各种单词，根据学习程度不同，本子的颜色也不一样，那时候，哥每天喉咙都是嘶哑的，吼的呗，但是基本没用。 再后来娃娃长大，有一次她外公来这里玩，后来觉得这孩子怎么都不学习呢？每天那么晚起床，就拿棍子吓唬了下它，没想到啊，惹祸上身了，它正进入青春叛逆期，它到学校跟老师一说，按照规定，老师要上报给儿童保护组织的，儿童保护组织立马派了两个年轻人上门调查，反正哥跟他们谈过很多次呢，他们其实也知道是怎么回事，反正履行程序呗。 还有一次，孩子它妈教育孩子，叛逆期的小孩你懂的，所以我太太非常火，在她脑袋上拍了下，她立马到学校告诉了老师，然后就惊动了教育部门和儿童保护组织，找我们谈了很多次，希望改善教育方法，很多都是不切实际的，她们的基本思想就是给人贴标签，然后就随便它去，这样她们就没有责任去教育你的孩子了，而且我感觉她们就是走过场，根本不是为孩子的切身利益和未来负责，当然也能理解，她们为什么要对你的孩子负责呢？







当然，也有老师是真的对孩子负责，对孩子来说，她们非常可怕，所以学生只好认真听课，好好做作业，不过这种老师太少了，而且越来越少，一般都是老教师，我就碰到一位，她是很聪明的，跟我好好沟通过，知道我的为人，我也知道她，所以我孩子在她那里很好。 我曾经跟一些老师说，如果我孩子不完成课堂任务，不做作业，就罚它操场上跑，老师们很为难，按照规定，她们不可以那样，上课也不能大声跟学生说”shut down'之类的话。 老师们都被制度束缚住了手脚，能怎么样呢？





很多孩子，包括咱自己，都有校园霸凌的体验吧？ 我记得我娃娃刚来读小学的时候，面对两个小鬼佬的欺负，它以一敌二，毫不惧色，把对方打跑了，这个哥和它妈妈都深感自豪。 再后来，又有人欺负，她居然躲避，忍让了，我十分不解，就问她，她说老师说的，被欺负了，不要打回去，可以跟老师说，老师去说服欺负的人。 这么多年过去了，这种方法被证明屁用都没有！ 我气坏了，本来以为是特例，后来跟其他家长交流才知道，从小学到中学，别的学校老师都会这么说。  我娃本来可是一头小老虎啊，硬被教育成一只小绵羊了。 要知道，哥小时候，从一个地方到另外一个地方，开始也有人来欺负我的，怎么办啊，打回去啊，哥曾把欺负我的人压在身子底下揍，不但得到了欺负我的人的尊重，还得到了女生的青睐呢。 我记得看过那个马斯克写他小时候被人欺负的事，他说：对于欺负你的人，唯有用拳头打破他们的鼻子。 这句话我深感赞同，你怎么可以指望buller们的自我觉醒呢？ 老师们基本也是拿欺负人的孩子没办法的。 我觉得这么教育孩子，是一种不负责任的做法。 霸凌不止在学校，在社会上，甚至职场上都时常有，下次我来用一整片谈谈这里的职场霸凌，无论怎样，要牢记一条，一切帝国主义都是纸老虎，狭路相逢勇者胜。






总之，我感到这里教育制度容易扼杀人的勇气，自强不息的精神，同样是西方，我在这里的教育体制上看不到美国大片中宣传的那种克服一切困难，自我奋斗，不屈不挠斗争的勇气。  我经常在怀疑自己，把孩子带这里来，是成就了她，还是害了她。 

