---
layout:     post
title:      在澳洲房屋扩建的折腾
subtitle:   
date:       2019-12-19
author:     土猪
header-img: img/post-bg-map.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 房子
---

> 房奴就是被贷款套住，被各种房子事情缠住脱不开身，最后彻底臣服的过程。 
> -----土猪


快圣诞了这屋子剩下的加建还没完成了，回忆起自从买下这屋子后，这些年苦逼的折腾经历，不由得悲从中来，特写下此文，以作纪念。




这个房子付完定金后，我就开始折腾开了，当时觉得虽然地大，然而大而无用，最主要就是只有一间厕所，家里人口少还行，如果老人们来，就有些不够用了。 于是我们就打算加建。  想省钱，而且澳洲工作也不忙，也给自己找点事情做。   所以嘛，我想自己一步步找人加建，就是说，我想自己做builder，这个是需要license的，要去考试的。 我几个事情同时进行，一方面，研究怎么申请自己做builder，术语叫做'Owner Builder'，这是一种特殊的builder，只允许造自己的房子，然后6年内有效，你可以用owner builder名义去申请building permit。 那种广泛意义的builder证书含金量才高，他们可以随便给任何别人造房子，所以很多新移民，本身有造房子的技术，但是对这里规章不熟悉，被迫挂靠在有执照的builder那里，分钱给人家。 申请owner builder的相关信息在维州建筑局[VBA](https://www.vba.vic.gov.au/owner-builders)的网站上可以查到。 我相信在国内经过中考，高考这些血雨腥风的人，一定可以考得过这里的owner builder。 




在考owner builder之前，需要先考一个安全证书，在墨尔本所在的维多利亚州，这被称为OHS White Card, 具体参见[这里](https://www.worksafe.vic.gov.au/construction-induction-training-white-card)，其实很简单，就是得花钱，保过。 在那个网站找个有资质的培训机构，去网上报个名，然后花一天时间他们给你培训一下，当天考试，我在现场看到好多都是西人年轻人，他们考这玩意是因为雇主需要，澳洲这里对于安全问题简直是重视到变态的程度，所以他们得取得这个证书，才能有就业资格，最后考试的时候，老师会帮你搞定的，这可是我亲眼所见，一个哥们听了一天课，啥也没弄明白，交卷之前，老师都要审查的，把你卷子上一切错误修改掉再交：） 不过这种培训，我还是颇有收获的，培训之前，我是看过相关资料的，所以是带着问题来的。 经过这次培训，以后我总是非常关注工地里的安全隐患，比如干完活以后，没有把榔头，螺丝刀归原位，这样容易导致工地工人绊倒，比如再执行任何电力操作之前，要检查电源有没有关掉，我们不能假设前面一个人按照规章制度做好了他的工作，而是要事先检查一切，这跟软件开发里每个函数要进行入口检查，搞assert，require一个道理，都是比较常识的道理，各个学科都相通的。 除了安全知识，还有就是万一在工作场所受伤后的申诉理赔，希望大家能用法律武器来维护自己的合法权益。  





拿到这个OHS白卡证明后，我去VBA owner builder申请上学习和做题，这个题必须全部作对，但是不要紧张焦虑，因为它可以无限次地做，直到你全部作对为止，也是保过的。 其实这个过程我有些失望，本来我想学些建筑方面的知识的，但是基本都是建筑安全方面的东西，你即便不学，凭猜，也能把题目猜对。 考试通过，把之前找的建筑设计公司的architecture图纸和申请文书，以及申请费交给VBA，然后就是漫长的等待，大约一个月后，我总算通过了，正式成为Owner Builder，简称‘OB’。 






说起建筑图纸，咱浪费在这上面的钱可是数以万计，在房子还没过户（settlement）之前，我就开始找设计师，我在澳洲著名找建筑工的网站service central，service seeking上发了广告，当时澳洲建筑行业很火爆，都忙不过来，所以回贴的不多，后来有一家叫做superdraft的建筑设计工作给我反馈了，这家公司总部在Queensland，在墨尔本拓展业务，通过电话和邮件多轮联系，无知的我决定找他们给我做设计，我对于整个过程还是比较清晰的，在澳洲，房屋重建和加建都要通过官方批准，就是我说过的council，他们属于澳洲地方政府，他们负责审批的人叫做building surveyor， 之前审批大权都在council手里，后来他们觉得工作量太大，就把这种工作外包了，外包的人叫做'Private Building Surveyor'，房屋动工，需要把建筑设计图(architecure design)，结构工程图(engineering)，土壤测试图(soil test report)，环保能源图(energy report)全部提交给Building Surveyor，不管是council那边的，还是Private的，由他们审批，他们会对图纸提出修改意见，满足要求后，就审批通过，当然，要交2000-3000刀大洋的。






这个superdraft公司给我找的architecture，是个越南老头，人倒是挺老实，就是他的设计实在糟糕，按照他的设计，楼上有好大一块面积被当成了走廊，而且我感觉，他不是superdraft的员工，而是层层外包来的，他每次给我发图纸，都是在晚上，那就说明他是晚上工作，我查了这个人，要么就是受雇于别的公司，要么就是有自己的公司，每次跟他说的修改意见，他总是满口应承，但是老先生记忆力显然不行，给我的图纸还是老样子，需要反复提醒。 他给我的感觉就是，是个老好人，不过技术能力不行。 总算建筑构架图做出来了。 我同时找了个别的人给我做了soil test report，那人就带了把铁棒，到我家后院铲了几块土，回去分析后给我一个报告， 这份报告是结构工程图的输入，接下来的structural engineering可是一场噩梦了。 为了节省时间，我把structural engineering和energy report同时进行。 energy report要我搞双层窗户，从后来的折腾中，我才知道其实没必要。 那个structural engineer，自从我交了定金后，一直杳无音讯，我就很着急，发短消息给她，没有回应，然后我就打电话给她，她总算接了，电话里她很不耐烦，说自己工作太忙，我的图纸估计起码要过一个月她才有时间做。






啥？一个月？ 这跟我交钱之前给那个project manager时候说的完全不一样啊，说好的马上就干呢？ 我马上打电话给他们，要求换人，然后，对方找来个小伙子，态度很好，就是让我感觉是来敷衍我的，装模做样地看了阵子，测量了些就走了，然后就没消息了。 好在我觉得这个小伙比较好商量。 我一直以为是他接手做。 后来过了2周，我突然收到前一个女工程师的初稿，我看了眼，里面充满了钢结构，我考，这得花费我多少银子啊，我很不高兴，同时也很疑惑，我打电话找他们负责人问了问，他说这个案子还是女工程师做，那个小伙把测量的数据给了女工程师，这样也讲得通。 于是我找女工程师沟通，她根本不知道什么现场测量的事情，说根本没必要。 我跟她说能不能把钢结构弄掉些，这样难做，也费银子。 她开始满口答应。 后来的事情，证明她根本没把这放心上，图纸上的钢材，不减反增，别的我也忍了，但是有一个大的钢柱，要把原来的位于两扇窗之间的木柱子拆了，换上钢柱子，这个我跟她争执了好久。 就卡在这个问题上，我坚决不让步，当时国内的老丈人，是搞工程出身的，听说我们要搞加建，就跑过来了，要帮我们一起搞。 他在老家，可是自己盖过房子的，经验丰富。 我们那时候观察过无数在建的房子，这种情况都用木头的，所以我们被误导了，觉得用木头就行，没想到土澳的over engineering文化。  我就去查这个女工程师背景，发觉她其实也不是superdraft公司的员工，也是外包的，那个superdraft居然还把她放到自己网站上，让我以为她是。 这让我觉得受骗了。 






我觉得superdraft总体上是一个皮包公司，里面所谓员工都是外包的，这跟我们中国早期的皮包公司倒是有得一拼。 后来我打算抛弃superdraft了，那些钱就算买教训了。  在这期间，我们因为钢结构的问题，咨询了很多人，其中有一个builder，他自己也是structural engineer，他说你往上搞加建，需要抓紧时间，防止雨水，要求很高，我自己搞都要小心。  他觉得如果是从头造房子，或者平地里加建，我自己搞是没有问题的，大不了时间长些，我有足够时间学习研究，这相当于学习式的，而往上加建，要抓紧时间，好比是考试，我一个业余选手，哪能经得住考试啊？ 而且在做owner builder期间，我面试了无数个builder，各种人都有，我觉得99%都不是真正懂如何加建的，都是用了从头造房子的思想来加建的，他们要我把房子整个拆了，就留下骨架子，那怎么行？ 完全违背我加建的初衷。





所以接下来我打算找真正的房屋加建的公司，墨尔本几乎就两家，我找他们都谈过，其中一家Cameron，我跟他们的女架构师很谈得来，我谈了我的预算，还谈了另外一家公司跟我说的大概报价，她觉得那个报价简直太高了，这样谁去做扩建啊，不如推到重建算了。 于是我就花了银子让这家公司给我设计。 后来来了个娘娘腔，进行了测量，其实这家伙还是满专业的。 我对他的设计总体满意，其实加建最关键的地方就是楼梯的位置选定，这次我们牺牲了半个房间，把剩下半个房间同另外一个房间来个二合一成为一个客厅(lounge)。  接下来这哥们的报价就让我大跌眼镜了。 那个数字跟另外一家差不多，后面给deck造个棚(pergola)就要5万，我一看这数字就知道这在敲竹杠。 我写信问那个女构架师，她说她也不知道会这样，让我发信问问ceo，后来我知道，这女构架师作用就是接单子的。 这公司总部在某个unit里，家传的。 我写信给ceo，说了这个价格的事情，他朝我诉苦，说就这个价格啊，我们做生意多难之类的。 话说到这份上，这个事情只能不了了之了。






建筑公司也要找builder来搞，他们从中赚取差价，所以我觉得我还是不如直接找builder。 接下来，我们决定寻找能专业搞加建的builder，难啊，市场火爆就这个不好，牛鬼蛇神都进来了，基本只会搞新房，不会加建，还忽悠我，哥谈了无数个，跟他说两句话，就知道这人靠不靠谱。 正值彷徨之际，我太太有一次开车路过一个屋子，一看就是加建的，非常漂亮，于是她记下了这个地方。 回头她让我去看看，当时builder树的牌子还在，我就记下了builder的名字和联系方式，最主要的，我很想知道这屋子扩建了什么，什么价格。 最简单的办法，就是直接去问屋主。 于是我厚起脸皮，去敲门，屋主是印度人，我具体询问了扩建面积，大小，多少价钱，扩建期间，他们是否住在里面，总之，我对一切都很满意。  接着，我就打电话约那个builder，尼玛，跟他一谈，令我茅塞顿开，he is the one I was always looking for!! 这是一个纯技术型的builder，我提出我的要求，把上次的图纸给他看，让他给我估个价，我很满意。 我跟他说我想重新设计，让他给我推荐一个设计师，他给我推荐的女设计师，就是给那位印度屋主设计的人。 






我又约那位设计师来谈，真是物以类聚，人以群分，非常专业，为屋主考虑的人，她给我四套方案，每个方案的优劣都写出来，需要价格多少。 看，什么叫专业，这，就叫专业！ 








（未完待续。。。）
