---
layout:     post
title:      砍树历史
subtitle:   
date:       2019-12-29
author:     土猪
header-img: img/post_fly_to_au.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 绿化
    - DIY
---

> 生活就象一股洪流，把你冲向未知的地方，而这股洪流的源泉，不管你觉知与否，来自每个人的内心。 
> -----土猪


这个房子位于一片森林区，用我爸的话说是一个天然氧吧，可是也有个大问题，后院里的大树，是那种gum tree，一天到晚总掉叶子，还有那种花粉，尤其墨尔本这地方经常刮大风，叶子花粉到处飞，把屋顶的gutter（泄水管道）都堵塞住，长期容易导致屋顶gutter烂掉，然后屋顶漏水，这个就是心腹大患，但是我们这个区，是不让随便砍树的，因为这种树都高于5米，上百年了，能做的就是尽可能把树枝砍掉，所以我总寻思着怎么砍，因为树枝实在太高了。


我爸在这里的时候，他利用现有的梯子，延伸了一下，然后他和我分别爬过一颗大树的不同树枝上锯了两端下来，但是更高的地方，他也没辙了，后来叫了个人来，那人需要爬树，出价300刀，砍两段树枝，后来我们拒绝了。 我们到bunnnings去看了那些能够到2-3米的锯子，看看就不好使，咱们接下来要锯的地方，起码5米。 



后来在youtube上，我偶然发现有人用一种绳锯的东西锯很高地方的树，我突发灵感，觉得这个东西好使。 所谓‘绳锯’，就是那种自行车链条上带锯齿，有的是一边带锯齿，有的是两侧都带，绝大部分是一侧带锯齿，其原理就是设法把这个绳锯拉到树枝上去，然后人在下面拉大锯扯大锯。 首先，需要一段其它的绳子扔到树枝上去，然后通过把绳锯捆绑在这个绳子上拉到树枝上去。 youtube上的树枝，看起来还是比我家这个矮一些，然后可能老外力气大些，能把绳子带上重物扔到很高的树枝上去，我试了几次，觉得不行。




我有一次呆呆地站在梯子上，看着那些茂密的树枝，心理想，如果我能飞多好啊，让我飞得更高，然后我就想到用那种无人小飞机，我把这个想法跟我太太说了下，并且把家里一只珍藏很久的小直升飞机拿出来试试，后来我们觉得，这玩意不可行，上去肯定被树枝打碎翅膀掉下来，因为上面的树叶和小树枝实在太茂盛了。 




一计不成，我再生一计，找了根Y型树枝，又买了些粗的皮筋，做了个弹弓，并且取名青龙偃月弓，不带绳子，用石头打，是可以打到那么高的树枝上的，但是等我买了比较轻的尼龙绳实验的时候，弹弓弹出的石头，根本打不了多远。 并且皮筋都断掉了，一气之下，我就扔掉了这个青龙偃月弓。





这个时候，我对自己动手锯掉这个树枝，已经发展成为一种强迫症，一个面子问题，如果我不能动手锯掉它，而是花钱让别人来锯，我就觉得浑身不爽。 后来看电影，看到那些夜行侠用的弩弓，用弓箭把绳子拉到高墙上，然后自己爬上去。 我茅塞顿开，对啊，用弓箭，古代人不是经常弯弓射大雕吗？ 连大雕那么高都能射到，别说这点树枝了。 我打算用弓，而不是弩，因为我觉得弓还可以玩，弩好像不能锻炼身体。 弓分几种，直拉弓，反曲弓，复合弓，我先是自己用PVC管做了个直拉弓，把箭头绑上那种很轻的尼龙绳，一下子就射过了那么高的树枝，注意射程一定要够远，因为一定要确保箭穿过树枝后，能继续前行一段距离，我能够得着把箭拉下来， 但是射了几次，觉得力道还是不足，于是我模仿网上把它改造成反曲弓，反曲弓就是你一直用同样的力气，而弓还是会慢慢弯曲，而直拉弓想要弓继续弯曲，就需要更大力气。 结果我水平不够，做出来感觉更糟。 不过既然这种方法可行，我去买个专业性的弓箭来，应该能把很多高的地方的树枝锯下来。




我在家附近只看到反曲弓，22磅，弓长66英寸，我不是很清楚22磅是个什么概念，开始时候觉得挺重，慢慢又觉得太轻，不过对付这点高度，已经足够了。 




话说好事多磨，我才说了弓箭的事情，还没说买绳锯的悲催事情，绳锯是我从ebay上买的，其实卖家应该是中国人，态度特别友好，我是11月中旬买的，本来指望11月底之前怎么也该到了吧，结果一直没到，上au post track一查，我靠，寄到了新威尔士州的一个莫名其妙的小镇上，然后我就联系卖家，这哥们开始联系au post，后来觉得土澳邮局办事效率太低，素性给我重新寄一个，这里我必须为中国卖家点赞! 不但物美价廉，而且办事效率奇高。 同样的价格，在别的地方只能买一个绳锯，在他那里买两个，质量呱呱叫。





接下来我就说说锯树的过程，先是把尼龙带绑在箭头上，注意不能绑太多，那样的话，箭头太重，飞不高，最好是用透明胶带绑，这样尼龙带和箭身成一体，飞行阻力小。 然后就看个人造化了，用弓把这支箭射过树枝，仅仅射到树枝是不够的，需要飞行一段距离，能够垂下来你能够得着。 射箭是个技术活，需要力量和准心，还需要耐心，我很多时候要射上好几次，才能达到目标。





然后用杆子把箭弄下来，把箭去掉，用更粗的绳子连上尼龙绳，把这个更粗的绳子拉到树枝上去。 接下来，把绳锯链接到这个更粗的绳子上去，把绳锯往上拉到树枝中间开始锯。 拉绳锯也是技术活，你得保证绳锯有锯齿的一侧卡在树枝上，这样才能锯。 拉大锯扯大锯是体力活，哥是累坏了。




最好要拉两根绳子在树干的不同部位，这样，当被锯的树枝发出‘咔咔’呻吟时候，需要另外一些人用力扯另外一根绳子来控制落下的方向，哥这一点没处理好，大树干砸下，把我的guttter砸变形了，还砸碎了几片瓦，哥被迫爬到屋顶去换掉了。 





另外最重要的，是注意人身安全，任何人在任何时候，不要站在树干下面，树干下方圆1米都不要站人，切记，生命是最可贵的。

















