---
layout:     post
title:      智能合约代替OTC市场
subtitle:   
date:       2019-12-10
author:     土猪
header-img: img/post_smart_contract.jpg
catalog: true
tags:
    - 区块链
---

研究区块链好久，我觉得它最能区别和颠覆传统中心化系统的地方就是智能合约，没有这个东西，区块链的价值要大大缩水。 我把智能合约想象成是一个可以信赖的中介公司，我们应该争取用智能合约替代目前的各种中介公司，年初，我想了个系统，用智能合约来做买卖数字货币的中间经手方，有点类似目前的支付宝和paypal。 买家发出买币的订单，这个订单被卖家拿去，那么买家的稳定币就被放到智能合约当中，直到卖家把币打到买家账户，被买家确认后 ，这些稳定币才会从智能合约中释放给卖家。  如果是有人要卖数字货币，发出卖单后，被买家拿了这个订单，买家的稳定币就被打到智能合约去，直到买家确认收到数字货币，稳定币才被释放到卖家的账户上。  





这是个很有意思的系统，经过哥一手开发，调试和测试通过，放到了[我个人的github上](https://github.com/chenlocus/decentralize_centralized_exchanges)上，现在又有些淡忘了，所以想在一个新机器上复现所有过程，把这个过程记录下来，以后有类似需求，可以照葫芦画瓢，少死很多脑细胞。 我觉得这个就像youtube上很多人教别人怎么自己铺地板，做fence和怎么做饭是一样的道理，没有很深奥的技术含量。




在试验网上需要有两个合约，一个是作为买卖中介的智能合约，另外一个是模拟现实中的稳定币合约。 稳定币合约很好搞，在[这里](https://github.com/OpenZeppelin/openzeppelin-contracts)有完整的，经过检验的代码可以复用。 我导入了其中的ERC20的代码，ERC20是目前几乎所有运行在以太坊上的如USDT，USDC，DAI之类稳定币的合约标准，主要定义了代币的名字，代码，小数点（因为以太坊的虚拟机不支持小数计算，所以合约需要对此进行处理），代币转移规范，允许某人使用合约中多少代币等。 我把这个模拟稳定币的合约放在[这里](https://github.com/chenlocus/usdc_mock/blob/master/contracts/Stabletoken.sol)，这里不完美的地方就是把小数点设置成18位，实在过于精确了，后来看到一般稳定币设置成6就可以了，[这里](https://etherscan.io/token/0xdac17f958d2ee523a2206206994597c13d831ec7#readContract)可以看到USDT的合约代码供参考，没办法，土澳待久了，这里特色就是over engineering。 稳定币中其实我最欣赏两种，一种是索性真的有传统银行1对1 美元兑付的，比如USDC，还有就是完全去中心化的，如DAI。 所以我给我这个试验网上的稳定币取名'USDC'。






实现买卖中介的智能合约，是我一块块砖砌起来的(build from scratch)，我虽然很懒，不喜欢从头造轮子，但是我实在找不到满足我要求的轮子，而且我做梦都想做个东西出来看看什么样子，最主要的，我在telegram上遇到一个自称是Daniel Larimer的骗子，对我这个想法赞不绝口，所以我很想做出来，等到我做出来后，才如梦方醒，觉察到那是一个骗子，当然，像我这样的人，他当然没有从我这里骗到钱。 合约中引用了IERC20.sol，这是ERC20的接口合约，我的想法是以后可以使用所有基于ERC20规范的稳定币。 还引用了Ownable.sol，希望在不需要这个合约的时候，所有者可以销毁它，以免放那里浪费公共资源。 但是现在回想起来，只是目前一个典型的智能合约不去中心化的失败之处，合约所有者居然可以为所欲为！  